День 5:
Я начал видеть ещё больше галлюцинаций, врачи до сих пор не могут понять 
что со мной.
День 6:
Голоса в моей голове просто невыносимы... Только таблетки ненадолго успокаивают 
постоянную боль.
День 7:
Я не спал уже трое суток, подумываю о суециде, но врачи уверяют, что это пройдёт,
хотя они явно блефуют.
День 8:
Услышал разговор врача с мамой, он сказал, что никогда не видел такого заболевания,
что осталось мне недолго, но он не может сказать конкретно.
День 9:
Я думаю надо передавать данные для графика бою через [(начало, конец), (), ()...]
 возвращать в таком формате чтобы избежать тырканья боя.